في صراع كده كل الناس اللي تؤمن بوجود ربنا
وعايزين يتبعوه أي كان دينهم يقعوا فيه
وهو الصراع مع الذنب
دائماً في صوت داخل الواحد يقول له أنت ما تستاهل
أنت ربنا مش راضي عنك لسة
أنت محتاج تمشي أميال بس علشان يكون عليك القيمة
وتقدر تقف قدام الله ومش مكسوف
في ناس كثيرة تسميه صوت الضمير
وناس تسميه صوت الشيطان
ناس تسميه تبكيت من ربنا
وحتى ناس كثيرة جداً تسميه تبكيت الروح القدس
لكن اللي أعرفه أن كل حاجة من دول
لها لغة غير الثانية تماماً
ونقدر بسهولة نعرف ده انهي صوت اللي يتكلم داخلنا
روح القدس لما يكون عايز يشاور على غلطة عندي
يشاور على الغلطة نفسها
يعاتب بكل حنية على الموقف
على طريقة التفكير على رد فعلي على تصرف تصرفته
بيهاجم اللي أنا عملته لا يهاجمني أنا
لكن إبليس يهاجمني أنا شخصياً
ما بيصدق يهز صورتي عن نفسي
مش بس يتكلم عن التصرف اللي أنا تصرفته
لكن بيبدأ يبني أفكار عني وعن أنا من
بناءً على تصرفاتي السلبية هذه
ومن غير ما أحس كل ما أعطيه ودني أكثر
ومش باوقفه
يبدأ يوصلني لنتائج عكس اللي الله يقوله
أنت مش ستنفعي ربنا في حاجة
غيري نفسك الأول وبعدين أبقي روحي له
وتبدأ دائرة الذنب اللي مش تخلص
هدف إبليس هو أني أفضل مزنوقة في دولاب ظلمة
مرعوبة من أخطائي وسقطاتي
وخائفة أطلع للنور
وهو عارف أن الطريقة هذه تنفع كويس جداً على فكرة
حتى مع مؤمنين لهم سنين في الإيمان
يعرف يحرمنا من حقنا في الحرية في المسيح
حقنا أن نطلع للنور ونفتخر بدمه اللي بررنا
ونكون مش مكسوفين من ضعفنا
الإحساس بالذنب مش بالضرورة يكون حاجة وحشة
طول ما هو إحساس بالذنب من اللي أنا عملته
ونتيجته مفروض تكون توبة سريعة
وأن  أبدأ على طول أحاول أتغير
لكن الذنب لما ينقلب لخوف وكسوف وخزي
هذا اعرفي دائماً أنه مش من الله
هذا من ابليس
اللي هدفه وشغله الشاغل
تكرهي نفسك وتهربي بعيد عن الله
اللي يحبك واللي يعرف يحببك بنفسك حتى بعيوبك